## Лекция 6

### Педагогика

#### Введение в педагогику

- Предмет педагогики
- Метод исследования
- Основные научные категории педагогики

##### Предмет педагогики

Сущность, закономерности, организация, методика и перспективы развития образовательного процесса. В переводе с греческого "детовождение".

Функции: теоретическая, практическая, прогностическая.

##### Методы исследования

Наблюдение, эксперимент, опрос, беседа.

##### Основные научные категории педагогики: обучение и воспитание

Обучение - специально организованный, целенаправленный и управляемый процесс взаимодействия педагога и учащихся, направленный на усвоения знаний, формирование навыков, умений и развития компетенций. Знание - отражение человеком объективной реальности в форме фактов, представлений, понятий, законов науки. Навыки - компонент практической деятельности в виде необходимых действий, доведенных до автоматизма. Умение - освоенный субъектом способ выполнения действия на основе знаний и навыков. Компетенции - готовность и способность личности к профессиональной деятельности.

(Преподаватель порекомендовал сайт https://fgosvo.ru, раздел профессиональные стандарты)

Воспитание - специально организованный, целенаправленный и управляемый процесс формирования личности.

###### Методы обучения и воспитания

Обучение: практический, словесный, видео-метод - по способу выражения/реализации.

Воспитание: стимулирование, апелляция к сознанию.
